前の動画（どうが）で話した 数直線は 1つの目もりが 1000で 10こ集（あつ）まって 10000でした。
それが 100000まで表（あらわ）された 数直線でした。
前の動画（どうが）で 次（つぎ）のことを 話しました。
1つの目もりが いくらになるかは 数直線によって かわります。
今回は 1つの目もりの 大きさが 前とはちがう 数直線も 見ましょう。
この数直線は 一番左が 0になっています。0が 一番小さい数です。
0から ふえていって ここに 一 十 百 千 万 50000と 書かれています。
ここは 少し せが高く なっています。ここも せが高く なっている所（ところ）が あります。
この数直線の 1つの目もりは いくらの大きさに なるでしょう。これは 分かり やすそうです。
1 2 3 4 5 で 50000だったので 目もり1つ分は 10000になります。
少し せが高かった ここは 10000ずつ ふえていくので 50000 60000 70000 80000 90000 100000と 分かります。
ここは 100000に なります。一 十 百 千 万 十万です。
先ほどの 動画（どうが）で話した 数直線は 1つの目もりが 1000でした。
この数直線は 1つの目もりが 10000でした。
下の数直線は どうでしょう。今度（こんど）は 数直線が と中で 切れています。
数直線は 0から 始（はじ）まりますが そのと中を 切って とってきた 感（かん）じです。
ここが 600万に なっている そうです。こちらは 700万に なっています。
この1つの 目もりの大きさは いくらに なるでしょう。
600万と 700万の間の 目もりの大きさを 知りたいときは この間にいくつ 目もりがあるのか 数えたらいいです。
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10。10こあります。
今回 5は せが高く なっていません。このような 数直線も あります。
目もりが 10こあることが 分かりました。
600万から 700万までは 100万 ふえています。
この100万の 間に 10この目もりが ふられています。
つまり 目もりを 10こ集（あつ）めると 100万になる ということです。
1つの目もりは 10万です。
この1つ目の 所（ところ）は 610万です。
620万 630万 640万 650万 660万 670万 680万 690万 700万と なっています。
この数直線は 1つの目もりが 10万です。このように 表（あらわ）すことが できます。
数直線の 目もりの大きさは どれだけ細かく 数字を表（あらわ）したいか によって かわります。
いろいろな 目もりの数直線が この後の算数でも たくさん 出てきます。
数直線の目もりを 読めるように しましょう。